las fuerzas de defensa de Israel
anunciaron el reinicio de los combates
en la franja de gaza luego del fin de su
tregua con jamás acusando a la
organización responsable de los ataques
del 7 de octubre de violar el acuerdo el
territorio palestino fue objeto de
nuevos ataques aéreos e incursiones
terrestres luego del anuncio mientras en
el sur de Israel volvieron a sonar las
sirenas el Ministerio de salud de gaza
en manos de jamás ya reportó la muerte
de al menos 100
personas tras una semana de relativa
calma los estruendos de la guerra
vuelven a gaza las explosiones se
escuchan por todo el enclave disipando
las esperanzas de que se extienda La
tregua Israel dijo que reanudó los
combates luego que jamás violara el alto
al fuego esta organización catalogada de
terrorista por Estados Unidos y la Unión
Europea culpa a Israel de la ruptura de
las
negociaciones en la ciudad sureña de
Rafa los palestinos buscan contr
contrarreloj a los sobrevivientes entre
los
escombros
qué es esto es una simple casa con
civiles gente que huyó de otra zona
jóvenes y
niños escenas que se repiten en la
cercana yan
yunis este hospital se llenó de civiles
heridos estábamos en casa escuchando las
noticias cuando empezó el
bombardeo cayeron bombas y destruyeron
nuestra casa
es nuestra segunda casa que ha sido
destruida esto es el espíritu del
enemigo
israelí Qué más le puedo
decir la gente comenzó a huir de yan
yunis una ciudad a la que miles de
civiles habían acudido en las últimas
semanas buscando Refugio de los
bombardeos en el
norte Israel advierte a los gazatí para
que acaten las órdenes de evacuación en
lo que denominó la siguiente fase de la
guerra
el ejército israelí envió mensajes y
anuncios a la población de gaza
pidiéndoles que evacuen ciertas zonas
utilizadas por jamás para actividades
terroristas es decir zonas que forman
parte de los objetivos militares y que
serán atacadas en respuesta a la masacre
del 7 de octubre mientras jamás amenaza
con otro 7 de
octubre una señal de que Israel podría
estar ampliando su incursión dejando los
gazatí con cada vez menos lugares donde
Buscar
Refugio Jenny Pérez enviada especial de
dw se encuentra en Jerusalén Jenny
Buenas noches Qué opciones quedan ahora
que finalizó La
tregua no muchas Javier a los bombardeos
del ejército israelí en al menos 200
puntos entre ellos como decía el informe
Jan yunis y Rafa se suman los cohetes
que ha lanzado jamás a lo largo del día
tanto al sur como al centro de Israel
activando las sirenas y también ese
sistema de defensa aéreo la cúpula de
hierro jamás dice que han muerto más de
100 personas en estos bombardeos
israelíes Israel dice que han sido
dirigidos bajo sus puntos estratégicos
entre ellos desde donde lanzas los
cohetes a juzgar por lo que también ha
pasado hoy jamás conserva su poder de
fuego y esto suone una muy mala noticia
para los más de 2 millones de personas
que están en el sur de la franja de gasa
y me refiero no solamente a los
residentes sino también aquellos que han
sido forzados a desplazarse hasta ese
lugar después de los bombardeos y de
toda la escalada masiva en el norte pero
también Es una muy mala noticia para Los
Rehenes aquellos que siguen en algún
lugar de la franja de gaza porque hasta
ahora nada indica que la respuesta del
ejército israelí se vaya a detener hay
naturalmente también críticas hacia el
gobierno de netan yaho del Por qué jamás
sigue conservando su poder de fuego se
preguntan acá Por qué después de las
operaciones masivas las que vimos antes
de la semana de tregua jamás todavía
puede realmente lanzar los cohetes que
lanzado hoy día hacia Israel y se
preguntan también cuánto realmente esos
15000 muertos que dice jamás í la franja
de gaza corresponden realmente a
terroristas de jamás hay todavía más de
130 secuestrados en gaza según las
autoridades israelíes Qué sabemos sobre
la situación de los reenes
restantes según Israel hay
140 reenes israelíes en la franja de
gaza entre ellos una familia Argentina
israelí entera y jamás liberaba un video
Hace unas horas del padre de es familia
de jard vivas reclamando a benam nahu
responsabilizándolo de uno de los
bombardeos que habría matado dijo a sus
hijos recordemos que uno de sus hijos es
el bebé kafir el reen israelí de menor
edad en todo el grupo de reenes
israelíes Israel hasta ahora reaccionado
con cautela se trata de un video también
para la propaganda y para los fines de
esta organización hasta ahora no hay una
información oficial sobre el estado
también y la evolución de esta familia
de los otros reenes en poder de jamás
pero también hay que decir que una de
las tantas historias que queda en punto
suspensivo ante el rompimiento de esta
tregua no solo gaza vive momentos
críticos que se sabe sobre los hechos de
violencia que se registran en sis
Jordania definitivamente se está
transformando en el tercer punto de
conflicto eh las incursiones del
ejército israelí han ido aumentando en
fuerza y en poder contra lo que dicen
son supuestos afiliados a jamás en un
hecho de violencia en junín ocurrido
ayer morían dos niños uno de ocho y otro
de 13 años en el norte de c Jordania
Israel y C Jordania se enfrentan
efectivamente a su peor ola de violencia
en dos décadas según cifras aportadas
por el ministerios y jordanos cerca de
240 palestinos han muertos y más de000
han resultado arrestados dicen muertos a
manos o de colonos o a manos del
ejército israelí más de 1000 de esos
arrestados dice Israel sin embargo
corresponden a afiliados a jamás
recordemos lo que decía en medio de todo
esto el principal Aliado internacional
de Israel que es Estados Unidos el
secretario de estado de los Estados
Unidos de visita en Israel urgía al
gobierno de Israel ha detener
inmediatamente la ola de violencia en C
Jordania Muchas gracias Jenny Pérez en
Jerusalén